快点
我点了啊
近来啊
这九爷和夫人
一个住厢房
一个住书房
两个人连眼神都不递一下
这时间长了
再亲密的夫妻
也得伤感情
是啊
咱们应该找个由头
让他们在年夜饭的时候
多说两句
在我们老家
有一个习俗
谁要是吃了这包铜钱的饺子
全家人
都得和他说一句吉祥话
若是夫人吃了这个饺子
行啊
还是你主意多啊
阿森
拿枚铜钱出来
好
这是咱们在京城过的头一个年
虽说因为守孝
吃的是素馅
咱们也包个彩头
热热闹闹的
五太太在天上看着也高兴
是
可三娘
我们怎么区分
这个饺子
和别的饺子
我在这枚饺子上
捏十八个褶
十八个褶好
褶子越多
福气越多
夫人近来
心里不痛快
让她吃上这个饺子
来年时来运转
顺顺当当的
饺子来了
今日这饺子可与往日不同
我在里面包了彩头
今日谁要吃到这个彩头
就得听大伙
讲一句吉祥话
看看谁有这个运气 好不好
好 这个好
你吃这碗
这碗是九爷一个个亲手弄的
都是沉底的
指定在这个碗里面
赶紧吃吧
吃 吃吧吃吧
来来来 吃吃吃
赶紧尝尝
真香
我这个好
先吃饺子
赶紧吃 赶紧吃
这儿
你吃到了吗
又没吃到
我也没吃到
我也没有
我实在没什么胃口
应应节气就好了
你近些日子都瘦了
多吃几个吧
下一个
指定能有
对啊 嫂子
就是啊
对啊
多吃几个
后面就有了
快 快
吃几个
咱们也吃
赶紧吃
吃 吃 吃
我今天这馅调得多好吃啊
好吃
好
在谁碗里啊到底
赶紧吃
我实在是吃不下了
吃吃吃
也行
九爷吃也是一样的
对 对 对
我们大家
连同夫人
主要是夫人
同九爷
说句吉祥话
对
对 对 对
九爷
吃 吃 吃
咱也吃 咱也吃
看看谁能吃到这个好彩头
九爷
是不是后悔了
后悔嫁给我了
我后悔劝你从军
那时候的我
眼里只有富贵
一心想要往上爬
后来我想通了
放下了
可你又捡起来了
放不下了
如果能回到七年前
我想跟你当一对亡命夫妻
也许
能够比现在形同陌路好一些
你想让我往上爬
但又怕我当了权臣之后
没有好下场
荃惠
这世上安得两全法
我不盼你信我 助我
只盼你不要冷着我 离开我
我这一路上已经失去太多了
我不想失去你
高处不胜寒
我如今总算是明白了
这权力
让赵凌
变成了赵大人
让傅庭芸
变成了赵夫人
九爷
我该用什么样的方法
才能够让你
变得有一些活人气
如果你因为我
觉得压抑
痛苦
那不如
你我和离
如果你不想见我
今晚
我住到衙门去
你
别胡思乱想
若不是今日
吏部刘公
拦下这个折子
我竟然还被蒙在鼓里
你胆敢背着全家
偷偷地
去谋了一个外放甘霖的差
儿子如今
颇受非议
即便是这样一个七品小吏
都是托同科的福
费尽心力才得来的
只因无人在意
此事方能办成
父亲
儿子在京城
已经不会有什么建树了
不如去甘霖
至少
至少我还能看看大漠孤烟
放屁
你说的什么混账话
老爷
我俞国栋的儿子
陛下钦点的状元
跑到边陲
去做一个末流小吏
你叫我的脸面往哪里搁
老爷
你是想让满朝的文武
看我们俞家的笑话吗
老爷 好了
我知道你心里不痛快
但眼下
家里琐事繁多
只需再等等
他一定会给你一个锦绣前程
儿子不孝
但是甘霖一事
没有但是
快
让大爷回到屋里去歇息
大爷
回去休息吧
不争气的东西
老爷放心
此事搁在我身上
我定将此事说好
我没想到
你会自己奔走官职
更没想到
你会想去那么远的地方
若真的能外放甘霖
带我同去
可好
也许换个地方
我们会过得比在京城开心
也许
时间久了
能弥补我们夫妻之间的嫌隙
我们也像寻常夫妻那样
过一过寻常生活
可好
甘霖镇黄沙漫天
连口干净水都难喝到
你锦衣玉食了这么多年
受得了吗
当年你想通过我得到富贵
如今又想通过我得到自由
大奶奶
既已做了这荣华富贵的梦
就别再醒来了
也别想借此离开京城
在你眼中
我竟是这样的人
当年你费尽心思
嫁进我们这样的人家
如今又有了吉哥儿
即便明日我死在甘霖
你的吃穿用度
一样都不会减少
后半生
我在哪儿
都不会影响你的荣华富贵
人怎么会对枕边人如此冷漠
你苦读寒窗十余载
好不容易金榜题名
入翰林院当差
你只是一时困顿
遇到了眼下的一些麻烦
你就要放弃你的大好前程不顾
去那极荒之地去受苦
这是为何
母亲不必说了
儿子已下定决心了
罢了
我知道
你为何执意要去甘霖
你可以走
但你走后
不怕我对傅庭芸下手
她如今可是正二品
诰命夫人
诰命
一碗馄饨可以下毒
上街可令人行刺
就算她闭门不出
我也可买通下人用药
我有一千个方法让她死
更有一万个法子脱身
你若敢走
我今后半生
与她不死不休
知母莫若子
我有多少手段
你是清楚的
母亲这是连最后的母子之情
都不顾了吗
情义是有的
但如今我的亲生骨肉
要弃我而去
这些情义我顾不得了
真是天造地设的一对夫妻呀
一个利用我
一个威胁我
若是大爷执意要走
还要带您一起
咱哪还有脱身之机啊
放心吧
我们不会去那里的
大爷来了
今日公事不多
这钗子有点旧了
大爷若是想要
我让彩蓉换支新的给你
就是要这支
夫人
这吴姨娘
怎么要突然约你见面呢
此前吴太太那册子的事
终究还是欠她一个人情
恐怕这面
还是得见
夫人
九小姐
我知道
你如今不快乐
若你需要
可以跟我走
我带你回甘霖
在化营时
你诬陷我与外男私通
在甘霖时
你侮辱我和九爷是私奔
现如今
你自己却来做
你曾经最为不齿的事
俞大人
你为何不能放过我
我只想帮你重得自由
绝无冒犯之意
俞大人自重
我已嫁为人妇
你也是仕宦出身
如今这般罔顾身份
死缠烂打
与那些市井泼皮又有何异
就是因为从前太在意身份
迟迟不敢争取
这才错失了良缘
可如今
这些虚名我都已经放下了
身份 地位
功名利禄
这些东西跟你比起来
根本就不重要
只要你愿意
我什么都可以不要
你几次三番跟我陈情
其实都是为了你自己
你的痛苦
你的困难
你对我是执念
并非爱意
你自己困在了牢笼
跟我有什么关系
若是你自己想逃
就不要借我之名
不
你误会我了
我这次是真的下定决心了
九小姐
你干什么
你松手
松手 你
松手
三娘
我绝不会把你一个人丢在京城
你斗不过他们的
大奶奶
若非是为了大爷的名声和前程
这点小事
是万万不可能闹到大奶奶眼前
给您添堵的
妾身昨日偷听到
大爷新得了个外室
买了一处上好的宅院安置
您若是不信
可以跟着澄心
一找便知
我能容得下你
便能容得下外室
你同我讲这些
难道想借我的手
笼络住大爷的心
妾身是为了大爷的官途着想
知道了
先回去吧
小姐
您这样请大奶奶出面救人
万一事情闹大了
对您可没好处啊
人是一定要救的
但也要拦着他
别私走甘霖
不然我真怕
被俞夫人给发配过去
打听清楚了
人
安置在针匠胡同的一处小院
可大奶奶若是直接去抓人
定会和大爷闹不痛快
勿因为一时冲动
惹了大爷不高兴
谁说我要去捉奸了
我要把人接进府里
也扶她做姨娘
这家里越乱
我越开心
开门
这便是大爷
安置外室的那处宅院
开门啊
我是正二品的诰命夫人
赵大人赵虎臣的妻室
尔等既非衙役
也没有官府文书
竟敢拘禁我
我不管夫人是什么名头
我们只听俞大人的号令
开门
这外室
竟然是她
雅客
你现在应当很得意吧
这么多年
他心心念念的始终是你
你一开始不嫁
后来俞夫人想收你为妾
现在兜兜转转
被收当外室了
你想多了
自从跟俞家解除婚约开始
缘分已断
俞敬修心里装的是谁
跟我没有关系
我也不在乎
今日之事
我跟你一样意外
你当真从未对他动过心
俞敬修于你而言是香饽饽
那你就抓好他
别让他再来打扰我的生活
人这一辈子
若是只盯着别人的路
自己是不论如何都过不好的
我眼前心中
一直都只有我自己的日子
从小到大
我拼死追逐的
你连看都不看一眼
那些珠宝首饰是这样
俞家的婚约是这样
俞敬修
也一样
我视若珍宝
你却弃如敝履
庭芸
你可知道你母亲
是为何而死
母亲
不是病故的吗
俞阁老要设计赵凌
便从你父亲下手
设计赵凌守那三个月义孝
俞夫人出面教唆你父亲
他攀附权贵
便下药
毒死了五太太
从前
你因我被困碧云庵
眼前只得一碗死药
今日我告知你真相
就当我还了你那份情
你可千万
要认准自己的仇人
你放心
俞敬修他带不走你
俞家大奶奶的身份
我也不稀罕了
但眼下
它倒还有个用处
大奶奶
冷静
使不得
使不得呀 大奶奶
大奶奶
我知道
你们只听他的
不会听我的
但如果你们今天不放她走
我就自戕于此
逼死俞大奶奶的罪责
你们逃得掉吗
我们不动
大奶奶
您先放下
我这一醒来
夫人就不见了踪影了
然后我就立马回家
让阿森过来
然后我又过来找你
大川
九爷
你去趟俞家
召集所有兄弟
凡是能提供夫人线索者
重赏
九爷
刚打听到
俞敬修前几日
在针匠胡同赁了间院子
近几日形迹可疑
要不去那儿看看
庭芸
九爷
别怕
这不是回家的路
你要带我去哪儿
你我是御赐的婚姻
非死不能和离的
但今天却有一个机会
我可以上奏
说
你被贼人掳了去
借机送你离开
这个让你不快乐的地方
江南
永宁府
甘霖镇
你若是想走
今晚便可起程
宅子
银票
车马
所有的后手都备齐了
我只是希望
你能多一个选择
荃惠
其实我特别舍不得你
但是我不想
你再为我提心吊胆了
我和你成婚
是想给你快乐
成婚时
我曾答应过岳母
我知道我母亲的事了
我母亲
是俞家唆使我父亲害死的
你一直都知道
却不肯告诉我
如今局势日危
你与我割席才是正道
我怕我终有一日
不得不舍弃所有人
包括你
你知道什么是真正的坏人吗
他们做尽了坏事
却让别人顶替罪名
你中计了 赵凌
我如果留你一个人面对
我一走了之
枉为人妻
你的意思是
不走了
权力
会让人变成一把刀
一张弓
一架弩
可我不想你变成那样
我想你永远记得
你是一个人
你是兄弟们的赵九爷
更是我傅庭芸的夫婿
不是任何人的虎臣
我们回家吧
我时常会做噩梦
我会一直陪着你
怎么办呀 你说
大爷
怎么回事
这
人呢
觊觎同僚妻子
私自将她绑走
没想到
小俞大人也有求而不得的东西
的确
强求来的缘分
终究是孽缘
你住口
怎么
你既敢做
还听不得我说了
你如今这般行径
同怨妇何异
大爷
不知道从什么时候开始
不恨你
我好像就活不下去了
你说我平庸无趣
丢进人堆里也找不出
可是大爷
在我嫁给你之前
我也是一个独一无二的人哪
你说我平庸无趣
那是因为你很无趣
俞敬修
即便你娶的不是我
是旁人
也会将她们变成
像我一样无趣的人
你现在对她痴情
就像你当初娶我的执念一样
都是自欺欺人罢了
你还想要自由
你根本不配
你善妒失德
言行无状
你疯了
我看你是不想回这个俞家了
对
你说对了
我早就对这个无情无义的家
烦透了
在这个家里
你看母亲脸色行事
母亲看父亲脸色行事
我呢
我讨你们所有人的喜欢
到头来
要看你们所有人的脸色行事
自此以后
无论是情意
权贵
自由
我都不会对你抱有任何期待
小俞大人
好自为之吧
范氏雅客
愿自请离家
去庄子上清修
你当真要走
夫人不是一直遗憾
自己没有娶到心仪的儿媳
今日我要走
您倒是要留我了
吉儿才多大呀
你真的忍心他这么小就没了娘
若在从前
我可能真的会被您这句话留下
困住自己一辈子
可如今
我想清楚自己想要什么了
我不要做一个
被子女牵绊住的母亲
你说什么傻话
你既为人母
岂能如此任性
去
把吉儿抱来
是
不必了
我没有力气了
吉哥儿在家不愁吃不愁穿
我没有顾虑
跟着我反而会被拖累
夫人不如回想回想您自己
您以前的种种所为
有哪件是为孩子考虑的
既然您自己做不到
又为何要求我做个慈母呢
眼下我觉得自由最重要
我只想为自己而活
就算被你
被世人辱骂不配为人母
那又如何
夫人
如果母亲一辈子委曲求全
那么孩子也不会幸福
我怕有一天
我也会说出那句话
都是为了你
我不想当这样的母亲
草民金元宝
状告昭勇将军赵凌
官商勾结
贩卖私盐
人这一辈子呀
贪得越多
损失得越惨
脱了它
你干什么
为什么背叛九爷
去撤诉
定将此案
做成铁案
让他去扛
赵凌
停职下狱
给我狠狠地查